Le vidiyo ichaza indlela yokuhlola izinhlamvu zeso.
Okokuqala, yenza inhlanzeko yezandla, donsela i-PPE uma kudingeka.
Zethule, uchaze ukuhlolwa futhi uthole imvume.
Yima kancane ukuze ubuke amehlo, ubheke ngokukhethekile ukubukeka kwizinhlamvu zeso.
Phawula nganoma yimuphi umehluko ohlobene ngosayizi, umbala kanye nesimo,
kanye nanoma yibuphi ubufakazi be-ptosis noma i-squint.
Uma kukhona umehluko ngobukhulu bomfundi owaziwa ngokuthi
i-isochoria, khona-ke inkinga esebenzayo ingase ibe khona.
Qaphela ngokufiphala, bese izimo zokukhanya ezigqamile ukuze ubone ukuthi ingabe igcizelela noma yimuphi umehluko.
Okulandelayo, cela isiguli ukuthi silungise ibanga bese uhlola inhlamvu yeso
izimpendulo egumbini elikhanyiswe kalufifi kusetshenziswa ukulungiselelwa kokukhanya okugqame kakhulu kwe-arc
iluphu ekhanyayo.
Manje hlola futhi ubheke izimpendulo ezintathu ezilula.
Qala ngempendulo eqondile ngokubheka inhlamvu yeso okhanyisiwe.
Bese uhlola impendulo yokuvumelana ngokubheka omunye inhlamvu yeso ongakhanyiswa ngokuqondile.
Okwesithathu, bheka isici esihlobene ne-papillary, esivame ukufushaniswa ku-REPD, ngokusebenzisa
ukuhlola ukukhanya kokukhanya.
Isihluthulelo sokwenza lokhu kuhlola ukuhambisa ukukhanya phakathi kwe-
amehlo amabili ngaphambili
inhlamvu yeso unesikhathi sokubaleka.
Kodwa-ke linda imizuzwana emi-2-3, ukuze inhlamvu yeso azinze, ebhekisisa noma iyiphi ingqikithi.
ukushintsha usayizi.
Kubantu abasebasha ungabona inkathi emfushane yokuguquguquka njengomfundi
igxuma futhi
phansi ngaphambi kokuzinza.
Lokhu kubizwa ngokuthi imvubu njengokujwayelekile.
Ngesikhathi sokuhlolwa kokukhanya okunyakazayo uma
inhlamvu yeso unwebeka ngokuxakayo uma ukukhanya kuboniswa phezu kwakhe, kukhona i-RAPD.
Kulokhu
ukuhlola inhlamvu yeso wesobunxele uyanwebeka lapho ekhanyisiwe.
Ngakho-ke i-RAPD yangakwesobunxele ikhona.
Lokhu ngamandla
kuphakamisa ukuthi kukhona ukugula kwe-retina noma i-optic nerve ohlangothini lwesobunxele.
Ukuhlolwa kokugcina impendulo eseduze.
Cela isiguli ukuthi silungise endaweni okuhloswe ngayo, bese uyabuza
ukuze babheke okuningiliziwe eduze target ezifana inyoni on the
ku-Arclight. Lokhu kubangela
ukuncipha kwenhlamvu yeso.
Manje usuqedile ukuhlolwa komfundi.
Bonga isiguli bese uchaza futhi urekhode eyakho
okutholakele, ukuqeda ngokuphinda ukuhlanzeka kwezandla.